Материалы для изучения:
1. https://opentk.net/learn/index.html
2. https://registry.khronos.org/OpenGL/specs/gl/glspec33.core.pdf
3. https://registry.khronos.org/OpenGL/specs/gl/GLSLangSpec.3.30.pdf

08.10.25
Более глубже разобрался как работают атрибуты, юниформы. Все оказалось гораздо проще, чем я себе представлял. Условно атрибут используется для каждой вершины в ветексном шейдере, а юниформа использует глобально для шейдеров. Очень удобно их применять в разных этапах ренедеринга. Например атрибут может спокойно принимать целый буфер разных данных в одном массиве, потом просто для атрибута конкретной вершины мы определяем смещение по байтам и настраиваем офсет. Таким образом массив становится некоторой инструкцией для всех вершин. Атрибут можно использовть например для настройки градиента для спрайта, указывать позиции вершин, нормали для освещениея или например теже UV-координаты для наложения текстур.

Если брать юниформу, то она очень полезна для глобальные значений. Например можно сделать для материала цвет, настроить металличность, указать индекс текстуры загруженной в GPU или например передать матрица преобрзаования.

Помимо этого еще почитал документацию о VBO это вершинного буфер, который собственно принимает в себя данные для загрузки на GPU. Потом углубился в VAO некоторая настройка для аттрибутов через которую можно настраивать правила чтения этого буфера. Важный момент понял, что привязка VAO происходит к текущему привязанному VBO. Это важно учитывать. Если VBO не был привязан или привязался другой, то VAO будет привязан к последнему или выбросит ошибку, потому что нет буфера с которым он работает. Потом познакомился с оптимизацией для работы с вершинами. Условно мы можем для отрисовки спрайта использовать 6 вершин, что не очень эффективно, потому что в двух местах будет дублика вершин из-за наложения двух треугольников, либо же мы можем использовать только 4 вершины, что будет правильным, и переиспользовать для создания треугольника уже известную вершину. Для этого нам поможет EBO - это буфер элементов в который мы передаем индексы вершин загруженные в VBO и определенные при помощи VAO. Здесь кстати тоже есть важный момент, что EBO нужно привязывать к забинденой VAO, потому что он работает с ней, так как ему нужно понимать индекс вершин.

Ну и по мелочам еще поигрался с настройка OpenGL по типц вклчюения смешивания.

Дальше планирую попрежнему работать над рендерингом. Нужно разработаться более подробно с фундаментом, чтобы что-то начало получаться более хорошее.